===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: implementation_act
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Акт внедрения Бифолак Цинкума в компл.терапии неотлож состояний у детей]
(УТВЕРЖДАЮ>>
'..,_. i_,.,:,_,.]., _'i.,, .
Название предложения: Примененце кВiфlаk@-Цинкум> в комплексной терапии
неотложньж состояний у детей.
Авторы предлохсения: Н}zралиева Р.М.. Шакаров Ф.Р.
Сущность разработки: L{инк являетсrt биологи.tесlси значимым микроэлементом.
Недостаточность цинка внутриутробно отрицательно влияет на функцию желез
внутренней секреiдии, включая гипофиз, эндокринный аппарат поджелулочной х(елезы.
При дефиците цинка в антенатальном периоде угнетается транспорт материнских антител
через плаценту, клеточный иммунитет, нарушается структура и метаболизм лимфоцитов,
снижается фагоцитарная активность, уменьшаются размеры и отмечается недоразвитие
тимуса, ослабевают барьерные функции эпителия респираторного и же.цудочно-
кишечного тракта, поврождается эпидIермальный эпителий.
У детей с дефицитом микроэлемента rтосле рождения, часто сохраняется недостатоLIностI)
клеточного иммунитетq снижение фагоuитарной активности, барьерных свойстьа
эпителия респираторI]ого и желудочного тракта, диагностируется повреждение
эпидермztльного эпителия, выявляется гипогаммаглобулинемия, снижение сиIIтеза
интерлейrсинов, диагностируется пониженное образование всего спектра медиаторов
I\{ежклеточного взаимодействия, нарушение трансформации тимулина в аI(тивную форму,
экспрессии главно:о комплекса гистосовместимости на макрофагах, наруIlrает(и Е,vн,IрOJIь
за высвобождениеI,4 гистамина базофилами и тучными клетr(аrли. При недостагочности
цинка нарушается работа гуморального звена иммунитета, опосредованная витамином А,
При тяхtелом дефиците цинка может наблюдаться уменьшение лимфоидной ткани,
которое проявляется атрофией тимуса, миндалин, лимфатических узлов, селезенки.
Поскольку цинк входит в состав системы аI]тиоксидантной защиты организма, то его
дефицит неблагоприятно влияет на морфофункциональное состояние всех органов и
систем, в том числе эндокринной, иммунной, нервной и репродуктивной.
,Щоказана уникальная роль цинка для развития и деятельности центральной нервной
системы 
и поведения. 
При дефиците 
цинка N{едленнее вырабатываются 
условные
рефлексы, снижается способность к обученито. Считается, что в условиях дефицита цинка
изменяется ядерно-цитоплазматическое соотношение клеток мозга, задер}Iшвается
развитие 
д,Iозга, структурное 
созревание 
мозжечка. 
.Щефицит 
цинка 
наиболее 
опасен 
I]
критические периоды развития мозга (антенатальный этап, возраст от рождения до трех
лет). Есть данньiе о том, что роJIь цинка для развития высших fiсихических фунrtций у
ребенка. ,Щети в силу активности ростовых процессов, особенно чувствительны к
дефициту микроэлемента. Для уменьшения дефицита цинка в организмс детей
применяется препарат кВit'оlаkФ-Щинкум>, производимый ь Республике Узбекистан в
виде пакетиков - саше. Состав 1 грамма порошка: цинка сульфат -15,54 мг,
сублимированный 
комIIлекс 
пробиоти.lеских 
культур 
(полезных 
бактерий),
вспоN,Iогательные вещества: микрокристаллIILIеская целлюлоза, крахмал кукурузный (или
картофельный),Щозировка: доlгода-по0,5-1пакетику(саше)-1развдень;отlдо5
лет - по 1 - 1,5 саше - 1 раз в день; от 5 до 12 лет - по 1 саше - 2 ржав день; для детей
старше12летивзрослых-поlсаше-Зразавдень. 
1пакетиксашеразбавляетсяв10-50
мл кипяченой охлаrкltенной жидкости. .Щлl,tтельность приема составляет не менее 10-14
дltей, препарат рекомендуется принимать во время еды.
Акт
Форма внедрения: методические рекомендации, технические документы, выпуск
устройства, обучение специалистов, научные публикации, рддщдgлиЗаrLЦ9Д99
предлохtение (под.Iеркнчть).
Предлохсенйе реализовано: в сфере здравоохранения. медицинской науки, отрасли
народного хозяйства (подчеркнуть)
уровень внедренчя: федеральный, региональныйо местный (подчёркнуть)
Цаименование учре]Iсдения.и его подразделения. где данное предложение использ]rется;
САМАРКАНДСКИЙ ФИЛИАЛ РНЦЭМП
количеств,о наблюдений. в которых применено предложение: 42 наблюдений
значение цинка для человека определяется тем, что он входит в состав всех
существующих ферментньж систем организма и является компонентом более 300
металлоферментов, участвующих в обмене белков, }киров, углеводов и нуклеиновых
кислот. Щинк участвует в росте, делениrl и дифференцировке клеток, что обусловлено его
влияниеМ на белковЫй, нуклеиНовыЙ обмен, работУ генетичесКого аппарата клетки. Щинк
входит в состав костной щелочной фосфатазы и связан с кальцификацией скелета,
формированием гидроксиапатита, что определяет его роль в созревании костной системы.
L{инк важен для реализации линейного роста человека как внутриутробно, так и
постнатально. отмечается высокая активность цинка в процессе регенерации тканей после
ранений и ожогов. Биоактивный цинк кВifоlаk@-L{инкум> имеет высокую биодоступность
- полезные бактерии препарата обеспечивают здоровое функционирование кишечника,
следовательно они способствуют хорошему всасыванию цинка и насыщению организма
его адекватным количествоIч{.
Заимствовано: из данных отечественной литературы
Предлоrкения. замечания учреясдения осуществляющего внедрение - нет
,r'
.Щата внедр ения: кJ2о 1Ъ- /. " , '.4 2018г.
/
Заместитель директора lrо лечебной работе:
Бахромов А.А.
===/СЕКЦИЯ===
