===СЕКЦИЯ===
product_id: CALCIY_TRIACTIVE_D3
doc_type: clinical_review
category: clinical-research

[CALCIY_TRIACTIVE_D3 -- ТМА Кальций триактив Д3 рахит]
тошкент тиббиёт академияси L-coH болалар касалликлари
кафедрасининг
12-сон баённомасидан кiчирма
Тошкент ш.
30 январь 2020 йил
Щатнашдилар: Кафедра мудири, профессор Халматова Б.т.,
доцентлар Хулойкулов э.А., Миррахимова м.х., 
Курбонова д,р,,
Й"р.-""о"u Н.Х., катта }цитувчилар Абдуплаева Д.Т., Сатиболдиева
н.р., Шамсиева Э.Р., Нурматова Н.Ф., ассистентлар: Асилбекова М,А,
ФайIзиева з.к., Дхмедова Г.Х., Тошматова г.д., Ибрагимова ш,д,,
Абдуллаева М.М., Нишонбоева н.ю., Сайдхонова А,М,
Кун тартиби:
1.Кафедра мудири, профессор Халматова
томонидан таЙёрланган "Медикаментозная
метаболизма костной ткани при рахите у
хатини тасдикJIаш.
2.Турли мас€Lлалар.
Б.Т., ва хамму.lллифлар
коррекция нарушения
детей" мавзуда ахборот
Эшитилди:
Кафедра доцентИ КурбонОва ,Щ.Р.,С!зга чициб, кафедра мудири,
профессОр Б.Т. ХалматОва., доцент Н.Х .МирсалИхова., катта !китувчи
н.р. Сатибалдиевалар томонидан "медикаментозн€ш 
коррекция нарушения
метаболизма костной ткани при рахите У детей" мавзуда ахборот хати
тайёрланганлигин и айтиб }тдилар.
ушбу 
ахборот хати умумий амалиёт шифокорлари, педиатрлар
учун тайёрланган булиб, болаларда метаболик бузилишни коррекция
килишга й}налтирилган.
дхборот хати рус тилида тайёрланган. дхборот хати учун ички ва
ташки ижобий такризлар олинган.
Царор килинди:
ва 
кафедра ходимлари томонидан
босцичларга мух,окама килиш учун тавсия
Профессор Б.Т. Халматова
тайёрланган ахборот хати кейинги
этилсин.
Раис, кафелра мудири, т.ф.д.
профессор:
'|rrri Б.Т.Халматова
Ш.А.Ибрагимова
,/
),L|M BoSHL|
\sрtQчдум
Котиба, ассистент:
Рецензия
на информационное письмо Халматовой Б.Т. и соавторов
<<Медикаментозная коррекция нарушения метаболи3ма костнОЙ ТКаНИ
при рахите у детей>>
Рахит является одним из самых распространенных заболеваниЙ СРеДИ
детеЙ первыХ леТ жизни. По данным отечественных исследователей,
заболеваемость рахитом не снижается.
Слуrаи рахита описаны во всех странах мира, включаrI страны Африки
и Дзии. Учитывая костные проявления рахита, его частота среДи ДеТеЙ
раннего возраста колеблется, по данным рЕвных авторов, от 1,6 до 35%. В
последние годы нарушения минерализации нередко вьUIвляЮТся У ДеТеЙ
подросткового возраста, особенно при дефектах питания, а также у
темнокожих жителей южных регионов, переехавших в ЕвропеЙскИе СТРаНЫ.
В силу быстрого роста и активности процессов перестроЙки костНоЙ
ткани у детей первых лет жизни и особенно у недоношенных имеетсЯ
высокая потребность в фосфатно-к€tльциевых 
солях и витаМине D ПРИ
относительной незрелости механизмов,
отложение этих 
минер€lлов в 
кость.
минерализация костного матрикса, прежде всего в метафизарных ЗОНаХ
роста.
Одним из 
препаратов, вызывающих пристаJIьное вниМание
клиницистов, является препарат Calciy triactive@ D3 - комбинированнЫй
препарат кЕtльция. Полезные свойства препарата определяют актиВные
компоненты, входящие в его состав: кальций, витамины D3, Вб и
пробиотические бактерии.
В 
рецензируемой работе авторами
покЕваны клиническая
у часто и длительно
эффективность применения данного препарата
осуществляющих доставку и
Отмечается недостаточная
болеющих детей с заболеваниями органов дыхания.
Особо отмечено, что побочных и нежелательных явлений в процессе
лечения у детеЙ не наблюдалось. ЛечебныЙ эффект и переносимость
препарата также были оценены как хорошо (14%) и отлично (86%) . Это
позволяет рекомендовать его для широкого применения в амбулаторной
практике при лечении детей с бронхолёгочной патологией с низкими
покЕLзателями кальция в крови, а в условиях стационара 
в составе
комплексной терапии в качестве патогенетического средства.
Таким образом, данн€ш работа является актуальной, принципи€tльных
замечаний нет и может быть рекомендована к печати.
Зав. кафедры.Щетских болезней ЛЪ2
д.м.н.r профессор
И.А. Каримжанов
===/СЕКЦИЯ===
