===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (применение цинкосодержащих препаратов при лечении внеболь (часть 1)]
МИНИС ТЕР С ТВ О ЗДРАВ ООХРАН ВНИЯ РЕ С ПУБ JIИКИ УЗБЕКИСТАН
тАшкЕнтский пЕдиАтричЕский мвдшпдrскlй
институт
(УТВЕРЖДАЮ>
ТашПМИ
нов Б.Т. 2016 г. Протокол Nrl_
ИНФОРМАЦИОННОЕ ПИСЪМО
,,Щата регистрации t ), /l ihlrб а- У9
Издается по проблеме <Терапия)>
пррlмtrпЕнив цинксодЕржАщих прЕпАрАтов при лЕчЕнии
I}ItвБольничных пнЕвмониЙ
Ташкент 2016 год
выпискА
из протокола .J\lb5 заседания Ученого Совета
ТашПМи от 28.12.20!6 года
Присутствовали:
Председатель: д.М.н., профессор ,,Щаминов Б.Т. - ректор института;
Секретарь: д.м.н., профессорЮлдашев М.А. - ученый секретарь. повестка дня: Утверждение информационного письма кафедра факультетских
внутренниХ болезнеЙ, военно-полевоЙ терапии, профессион€lльных 
болезней,
госпит€rльной терапии, пропедевтики внутренних болезней
<<Применение
цинксодержащих препаратов при лечении внебольничных пневмоний>>. Рецензенты:
болезней, военно-полевой терапии,
профессион€tльных 
болезней,
госпитzlльной терапии, пропедевтики внутренних болезней ТашПМи;
2. Кадемцева л.в. - доцент кафедры воП терапии, ТашПМи. постановили:
Утвердить
информационное
письмо
авторов:
Маманазаровой д.к., 
Каримжановой г.А., 
Игамбердиевой р.ш.,
турсунбаева Р.с. на тему: <<применение цинксодержащих препаратов при
лечении внебольничных пневмоний>> И рекомендовать к публикации. Председатель Ученого Совета,
д.м.н., профессор:
Щаминов Б.Т. Ученый секретарь, д.м.н.:
Jlь{^}
Юлдашев М.А. ФакУльтеТтерапия,Х,ЩТ,касбкасалликлари'госПиТаЛтерапия,икП
кафедраси01.12.2016йилДаги7.сонлинавбатданташкарийигилиши
баённомасидан
кУчирмд
Щатнашдилар 
: кафедра 
мудири 
, т,ф,д, 
Аляви 
Б,А" 
доцентлdр:
Раимкулова н.р., Собиржонова з.т., Рузметова и,л' 
Эгамберлиева д,д,,
УмароваЗ.Ф.,ТУрсУнбаеваА.К.,КадироваГ.Г.,ортиковаС.Г.,т.ф.н.ассисТент
Дтаходжаева Г.д., дбдуллаев Ш.С., ассистентлар: Рахимова С,Х,, Баратова д,с"
ЩжаббароваА.М.,А,",о"Ш.И.,КаюмовН.У.,АриповаД.ш.,ИгамберДиеВа
р.ш., Каримджанова г,А,, Мирзаева Б,Ш,, Турсунбоев Р,С,, Шарапов о,н,,
АрифходжаеваФ.З.,ГУлямоваЗ.К.,АббосовА.к.,МУминовш.к.,Икрамова
д.ш., Газиева х.ш., Шомухамедова н.ш., Нурмухамедова Ё,к,, Асомов м,и,
дсадов Н.З. Кун тартиби:
1..Ц..К.МаманазароВа'Г.А.КариМДжаноВа'Р.Ш.Игамбердиева,
р.с.турсунбоевнинг "применение цинксодержаещих препаратов при лечении
внебольниЧныхпнеВМоний',номлиахбороТхатинитасДикдаш. ,,?;J1';'" #;frrТооr"ч кафедра мудири АЛЯВИ Б.А.С}ЗГа ЧИКИб'
!..К.МаманазароВа'Г.А.КариМДжаноВа'Р.Ш.ИгамберДиева,
р.с.турсунбоевнинг "применение цинксодержаещих препаратов при лечении
внебольничных пневмоний'' номли ахборот хати хацида ижобий фикрини
билдирди ва тасдицIаш хакида гапириб Утди,
Царор кабул кI!линди:
Д.К.Маман€варова, 
Г,А,Каримджановц 
Р,Ш,Игамбердиева,
р.с.турсунбоевнинг "применение цинксодержаещих препаратов при лечении
внебольничных пневмоний" номли ахборот хати тасдицIансин ва кейинги
тасдиклаш боскичларга тавсия этилсин,
,Z
Раис:
Котиба:
т.ф.д. Аляви Б,А,
асс. Газиева X,III,
аф
ТашПТи Муаммо Хайъати Кенгашининг <<25>> ноябр 201бй. ЛЬ_ баённомасидан
раис: 
кучирмд
Т.ф.д., Шамансурова Э.А. Котиба:
Т.ф.".., доцент Тахирова Р.Н. Щатнашдилар: профессор Щжубатова р.с., профессор Таджиев Б.м.,
профессор Гулямов С.С., про.фессор Бабаджанов А.с., профессор Маннанов
А.м., профессор Маджидова Ё.н., профессор Косимов И.А., профЬссор Аляви
Б.А., профессор Ташпулатова Ф.к., т.ф.д. Муратходжаева А.в.,
Рахманкулова з.ж., доцент Шоджалилова М.А., доцент Нажмитдинова
доцент Каримова М.Р.,доцент Ходжиметов Х.А., доц. Ашурова Щ.Т. Т,ф,д,
м.А.,
Ку' тартибИ: ФакулЬтет ичкИ касаллиКлари, хдт, касб касалликлари,
госпит€lл ички касалликJIари, икП кафедраси доцентии Щ.К. Маманазарова,
ассистентлари Г.А. Каримджанова Р.ш Игамбердиева ва Р.с. Турсунбоевнинг
"применение цинксодержаещих препаратов при лечении внебольничных
пневмоний" номли ахборот хатининг мухокамаси. Мухокама килиндп: Факультет ички *ч.-пr*лари, хдт, касб
касалликлари, госпитtlл ички касалликJIари, икп кафедраси доцентии Щ.к. Маманазарова, ассистентлари Г.А. Каримджанова р.ш Игамбердиева ва Р.С. турсунбоевнинг "применение цинксодержаещих препаратов при лечении
внебольничных пневмоний" номли ахбоfот хатининг ёзилиш максади. шу
КУННИНГ ДОЛЗаРб МУаМмолар ечими хамда касаллик патогенези, клиник кечиши
Ва ТеРаПИЯСи т}грисида ахборот берли. Ахборот хати барча !рнатилган тартиб
б}йича ёзилган б}либ 2 та ижобий тацризлар мавжуд:
1. т.ф.н. Л.В. Кадемцева - РСНГЩТ ва МР катта илмий ходим. 2. ,.ф.д. Б.А.Аляви - Факультет ички касалликлари, хДТ, касб
касапликлари, госпитЕUI ички касалликлари, ИкП кафедраси мудири
ЩаРОР цилинди: Факультет ички касалликлари, ХДТ, касб касалликлари,
ГОСПИТал ички касалликлари, ИКП кафедраси доцентии .Щ.К. Маманазарова,
ассистентлари Г.А. Каримджанова 
Р.Ш. Игамбердиева ва 
Р.С. ТУРСУНбОеВнинг "Применение цинксодержаещих препаратов при лечении
Внебольничных пневмониЙ" номли ахборот хати тасдицлансин ва ТошПТИ
Илмий Кенгашига тасдикдан }тиш учун тавсия килинсин! Раис:
Котиба:
Шамансурова Э.А. Тахирова Р.Н. г
основное учреждение: Ташкентский педиатрический медицинский институт
разработчик: кафедра факультетских внутренних болезней, военно-полевой
терапии, профессион€tльных 
болезней, госпитальной терапии, пропедевтики
внутренних болезней. составители:
Маманазарова ,Щанохон Камалдиновна 
доцент кафедры факультетских
внутренних болезней, военно-полевой терапии, профессионuшьных болезней,
госпит€tльноЙ терапии, пропедевтики внутренних болезней и заведующий
отделением терапии, ГКБNэ7;
госпит€Lльной терапии, пропедевтики внутренних болезней, ТашПМи;
игамберлиева Рано Шухратовна - ассистент кафедры факультетских внутренних
болезней, военно-полевой терапии, профессионutльных болезней, гоgпитЕlльной
терапии, пропедевтики внутренних болезней, ТашПМи;
кафедры факультетских
госпитальной терапии, пропедевтики внутренних болезней, ТашПМи;
Рецензенты:
Кадемцева Л.В. - доцент кафедры воП терапии, ТашПМи;
Аляви Б.А. _ Д.М.Н., заведующий кафедрой факультетских внутренних болезней,
военно-полевой терапии, профессионztльных болезней, госпитальной терапии,
пропедевтики внутренних болезней ТашПМи,
Утверждено на заседании Ученого Совета ТашПМи, протокол Ns5 от 28 декабря
201'6 года. Ректор ТашПМИ, профессор ,.Щаминов Б,Т,
информационное письмо предназначено для широкого круга медицинской
общественности, занимающейся проблемой патологии органов дыхания
терапевтов, врачей общей практики, клинических ординаторов, студентов
магистратуры. ПРиМЕнЕниЕцинксоДЕРЖАЩихПРЕпАРАТоВПРиЛЕЧЕнии
внЕБолъничных пнЕвlчtониЙ
Дктуальность темы. Болезни органов дыхания (Бод) - серьезная медико_
социаJIьНая пробЛема здравоохранения, В первуЮ очередЬ из-за высокого уровня
заболеваемости,
исследованиями
обращаются к врачам в связи с патологией дыхательных путей [3], т, е, эта группа
болезней имеет наибольшую распространенность, причем |lз приходится на
инфекционные заболевания нижнего отдепа дыхатепьных путей, в том числе на
пневмонию, которuul в последнее десятИЛеТИе ИМееТ ТеНДеНЦИЮ К РОСТУ ||'2'Зl.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (применение цинкосодержащих препаратов при лечении внеболь (часть 2)]
Бронхо-легочная система исключительно чувствительна к воздействию
вредных агентов окружающей среды, по следующим причинам: легкие имеют
необыкновенно бопьшой контакт с внешней срелой, так как в среднем площадь их
поверхности составляет примерно 500 м' и это единственный орган, куда
поступает весь сердечный выброс, кроме того, за сутки через легкие проходит
9000 л воздуха [2],
Известно, что ряд микроэлементов (МЭ) (медь, цинк, железо, марганец и др,)
жизненно необходимы для человека, так как они являются кофакторами или
протеолитическими группами ферментов, опредепяя, таким образом, скорость
биохимических реакций, протекающих в организме в норме и патопогии [4,5],
за последние годы накоплены многочисленные факты, свидетельствующие
об участии микроэлементов (мэ) в разных звеньях патогенеза пневмонии,
Из общей гаммы эссенциаJIьных МЭ клинический интерес вызывает участие
цинка (Zn) в обмен веществ. он является кофактором более 300 ферментов,
УЧасТВУеТВоВсехВиДахобмена,атакжеВносиТсУЩестВенныйВкладВ
поДДержанииГенеТиЧескоГогоМеостаЗа.ЭтотМЭакТиВноУчасТВУетВ
иммуногенезе, опосредованно влияя на синтез Т-лимфоцитов, стимулирует
фагоuитарную активность нейтрофилов (ФАН),
по данным литературы известно, что при внебольничной
показатели массовой концентрации цинка (zп) снижаются
пневмонии (ВП)
(в сравнении с
инваJIидности и смертности
установлено, что более 25%
U,27. Эпидемиологическими
всех заболевших ежедневно
донорами). В процессе разрешения ВП их величины снижаются еще в бопьшей
степени, приобретая статистическую значимость [1,2],
щинк принимает участие в процессах регенерации тканей, формировании Т и
В клеточного иммунитета,
процессах выработки антител, входит в состав
любых
супероксиддисмутазы (СОД) t4],
Щефицит Zп развивается при
инфекционных заболеваниях, что связано с повышением его расходованием, и
ведет к расстройству фагоцитоза [6],
состав cu, zп - сод обеспечивает защиту макрофагов и моноцитов от
свободных радик€шов, вырабатываемых ими в процессе ((кислородного взрывa>),
.щисбаланс zn может вызывать снижение репаративных и регенеративных свойств
тканей в очаге восп€шения, удлиняя тем самым сроки течения пневмонии [415,6],
Вероятно,
снижение массовой концентрации zп свидетельствует о
первоначаJIьном исходном снижении природного иммунитета, что приводит при
определенных условиях к вп, Течение пневмонии
требует дальнейшего
((расходованияD Zп. Не последнюю роль играет антибиотикотерапия, которая при
длительном и упорном лечении вп сопровождается нарушением биоценоза
кишечника (дисбактериозу), что в еще большей степени осложняет цинковый
дефицит. В целом происходящие изменения могут обуславливать замедление
процессоВреПарации'аЗнаЧиТ'ВызыВатЬзатяжноеТеЧениепнеВмонии'
увеличение сроков назначения антибактериЕшьных препаратов [2,3,5,б],
Недостаток Zп ведет к развитию вторичного иммунодефицита, атрофии
тимуса. Под действием восп€tлительных процессов происходят избыточная
активация перекисного окисления липидов (пол), скопление токсических
метаболитов И реаJIизация мембранодеструктивного эффекта, Одним из
важнейших процессов, находящихся под контролем цинка, является перекисное
окисление липидов (ПОЛ),
ГомеостазцинкапоДДержиВаетсяпреиМУЩестВенноЧерезжелУДоЧно. кишечный тракт (жкт). около 90% суточного цинка выводится через кишечник,
остаJIьное - с мочой и лишь незначительная часть с потом,
щель. Изучение влияния цинка на лечение вп и оценка эффективной
добавки <Вifоlаk-цинкум)) производства KNeomed Рrоd хК) (саше, пакетики, с
15,54 мг сульфата цинка и пробиогенные бактерии) на динамику и исходы
заболевания. ,щиагностика вп 
проводилась согласно требований практических
рекоменДаций по диагностике, лечению и профилактике ВП у взрослых [2], Под
наблюдением находились 86 больных ВП в возрасте 18_64 лет, В зависимости от
вида проводимой терапии больные были распределены на 2 группы: основная
группа (ог), п:66, и контрольная группа (кг), п:20. Больные КГ получztли
базисную терапию (антибактери€tльную, симптоматическую, бронхолитическую,
муколитическую, антигистаминную и Т.Д.). Больные ог на фоне базисной
терапии дополнительно получ.rли <вifоlаk-цинкум) в дозе 1 грамм в форме саше
(содержанием сульфата цинка в 1 саше - t5,54 мг), по 1 саше (пакетика) З раза в
День..ЩлительносТЬПриеМаПреПараТасостаВила8,2*2,4Дня. сроки 
р€врешения 
пневмонической инфильтрации по 
данным
рентгенографии в оГ составили б-8, в КГ 8-12 суток,
отсутствие остаточных изменений на момент клинического выздоровления
отмечено в ог у 58 больных (87,9О/о),"Кг 12 больных (б0%), Срок стационарного
печения в обеих группах был одинаковым _ 9,5+3,5 суток,
При поступлении на
нарушения в системе
,щанные лабораторных исследов аний различ€lлись у больных обеих групп,
стационарное лечение у всех больных наблюдались
ПоЛ<+АоА(антиоксиДантнаяактивность):поВышение
уровня мшIонового диаJIьдегита (мдд), 
по сравнению с референсными данными
лаборатории, снижение дод и повышение коэффициента мдыдод, 
эти данные
свидетельствовали об истощении суммарной защиты организма от пероксидации
что вело к появлению острого воспЕtлитепьного процесса в легких. ,.щ,инамика пок€вателей пол у больных ог выявила достоверное уменьшение
уровня мдд, увеличение доД и уменьшение коэффичиента мдыАОА (р<0,05),
Результаты иммунокомплексных
исследований
больных
ВП 
при
поступлении укzвыв€UIи на глубокие нарушения клеточного и ryморального
иммунитета: снижение сдз+оh, сд4+о/о, сд8+%, (р<0,05), повышение индекса
нагрузки (иммунорегуляторный индекс |ryи сд4+/сд8+) Ф<0,05),
суммарное содержание В лимфоцитов Сщ19+ было снижено,
Процессы фагоцитарной защиты определялись по проценту фагоцитоза (Ф%)
и по фагоцитарному числу (Фч), эти покЕlзатели были резко снижены,
таким образом, проведенные исследования показали, что при Вп отмечалась
выраженная активация процессов Пол, снижение дод, снижение покЕвателеи
иммунной системы (клеточной и гуморальной) и фагоцитарной защиты,
в динамике лечения больных ог отмечена более быстрая нормztлизация
клиниЧескихсиМПТоМоВВоспаJIиТелЬногохарактераВлеГкихиЧеткаяТенДенцияк
нормализации биохимических и иммунологических показателей,
изучение иммунограммы в динамике лечения выявило достоверное
увеличение СЩ3+, С.Щ4+, С,Щ8+, снижени е WИ, Они достоверно отличztлись от
показателей КГ, которые не претерпели выраженных изменений (р<0,05),
в целом, предлагаемый способ лечения с добавлением к стационарной
терапиИ сульфата цинка с пробиогенными бактериями в виде биодобавки
<вifоlаk-цинкум) оказался более эффективным. Результаты лечения в ог был
отличным у 85%, хорошим - у |3О/о,удовлетворительным - у 2%,В КГ результаты
были скромнее удовлетворительный резупьтат ЗЗУо, отличный 52уо,
хороший - у 15%. Нежелательных явлений не отмечено. Таким образом,
применение цинкосодержающего препарата <Bifolak-
вп в составе комплексной терапии характеризовапось
цинкум) у больных
высокоЙ эффективностью, благоприятным профилем безопасностио хорошей
переносимостью, что обеспечило высокую
терапии. То позволяет рекомендовать его
внебольничной пневмонии взрослых,
комплаентность к проводимой
в клинической практике при
Список литераryры
1. Двдеев С.Н., Чучалин д.Г. Тяжелая внебольничнztя пневмония,//Русский медицинский
журнtш. 2001.Т.9,5: 177-1 81,
2, ,щворецкий л,и. Внебольничные пневмонии у пожилых, Стратегия и тактика
антибактериальной тералииl l Пульмонология. 200 1 . Ns4. С. 9 | -9,1,
з. Карапетян Т.д. ВнебольничнrUI пневмония сегодня// Вестник Санкт - Петербургского
государственного университета. Сер. кМедицинa),2008. Nsl. С, 3-13,
4. Кулрин Д.В., Громова о.д. Микроэлементы в иммунологии и онкологии, М,: ГЭютдр-
Медиа, 2007.544 с. 5. Скальный Д.В. Микроэлементы: бодрость, здоровье, долголетие, М,Ц: Эксмо,2010, 288 с,
6. Скальный Д.В., Рулаков И.д.Биоэлементы в медицине. М.: оникс 21век: Мир,2004, 272
с.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (применение цинкосодержащих препаратов при лечении внеболь (часть 3)]
рЕцЕнзия
на информационное письмо авторов Маманазаровой Д.к.о
Каримжановой Г.А., Игамбердиевой P.III., Турсунбаева Р.С. на тему:
<<примеllение цинксодержащих препаратов при лечении внебольничных пневмоний>>
внебольничная пневмония (вп) 
относятся к 
числу 
наиболее
распространенных острых инфекционных заболеваний. Согласно данным
зарубежных эпидемиологических исследований, заболеваемость Вп у взрослых
(> 18 лет) колеблется в широком диапЕвоне: у лиц молодого и среднего возраста
она составляет 1,11,6Yo; в старших возрастных группах - 25-44%. В течение года
общее число взрослых больных (z 18 лет) вп в 5 европейских странах
(Великобритания, Франция, Италия, Германия, Испания) превышает з млн. человек. в сшА ежегодно диагностируется более 5 млн. случаев ВП, из которых
более 1,2 млн. нуждаются в госпит€lлизации.из числа последних непосредственно
от ВП умирают более б0 000 человек. Причинами ра:}вития воспалительной
реакции могут быть как снижение эффективности защитных механизмов
макроорганизма, так и массивность дозы микроорганизмов иlили их повышенная
вирулентность. Из общей гаммы эссенци€tльных 
микроэлементов (мэ)
клинический интерес вызывает участие цинка (zп) в обмен веществ. он является
кофактором более 300 ферментов, участвует во всех видах обмена, а также вносит
существенный вклад в поддержании генетического гомеост€lза. Этот Мэ активно
участвует в иммуногенезе, опосредованно влияя на синтез Т-лимфоцитов,
стимулирует фагоцитарную активность нейтрофилов (ФАН). Результаты
исследования по применению цинкосодержащего препарата
у больных ВП в составе комплексной терапии были изложены в
кВifоlаk-цинкум)
информационном письме, которое написано на доступном для читателя языке. .щля врачей общей практики, магистров, клинических ординаторов оно является
своевременной и нужной информацией, так как Вп является одной из сложных и
Подробно дано применение препарата,
и методы обследования больных с ВП. врачам, правильно оценивать состояние
часто встречаемых заболеваний. парurллельно с базисной терапией
Полученная информация поможет
больного и принимать адекватное решение. Полученная информация по вп
помогут врачам успешно проводить лечение В амбулаторных условиях и
повысить качества жизни населения. .Щоцент кафедры ВОП терапии,
ТашПМи, к.м.н.:
ry,
Кадемцева Л.В. r
r\
рЕцЕнзия
на информационное письмо авторов МаманазаровоЙ Д.К.,
Каримжановой Г.А., Игамбердиевой P.III., Турсунбаева Р.С. на тему:
<<Применение цинксодержащих препаратов при лечении внебольничных пневмоний>
Внебольничная пневмония (ВП), по данным Чучалина А.Г., относится к
наиболее частым заболеваниям у человека. Заболеваемость ВП составляет в
среднем 300-450 случаев в год на 100000 населения.У |-l0% больных отмечается
тяжёлое течение ВП, требующее госпит€tлизации 
в отделение терапии. Защитные приспособительные реакции, направленные на поддержание
постоянства гомеостщq нередко бывают недостаточными и неполноценными,
нарушая естественное течение физиологических процессов, иногда приводят к
фатальным для больного последствиям. С позиций доказательной медицины
основным методом лечения ВП является ранняя и адекватная этиотропная
антибиотикотерапия. Микробная агрессия при тяжёлом течении ВП р€tзвивается
на фоне иммунодефицита, сопровождается дестабилизацией цитоплЕlзматических
мембран (за
дисбалансом
интоксикации. эффективность традиционного лечения требует добавления эффективных методов
вспомогательной терапии больных ВП. По данным литературы известно, что при внебольничной пневмонии (ВП)
ПокЕВатели массовоЙ концентрации цинка (Zп) снижаются (в сравнении с
донорами). В процессе р€врешения ВП их величины снижаются еще в большей
степени, приобретая статистическую значимость. Щинк принимает участие в
процессах регенерации тканей, формировании Т и В клеточного иммунитета,
процессах выработки антител, входит в состав супероксиддисмут€вы 
(СОД). .Щефицит Zп развивается при любых инфекционных заболеваниях, что связано с
повышением его
Микроэлемент цинк
расходованием, и ведет к расстройству фагоцитоза. металлоферментов. счёт накопления продуктов перекисного окисления липидов),
в системе протеолиза и р€ввитием синдрома эндогенной
Поэтому недостаточная в 
ряде случаев клиническая
входит в структуру активного центра нескольких сотен
Щинк входит в структуру ключевого антиоксидантного
фермента - (Zп, Cu) - супероксиддисмутЕlзы и индуцирует биосинтез защитных
белков клетки - металлотионеинов, в силу чего цинк является антиоксидантом
репаративного действия. L{инrс жизненно важен для функционирования тимуса и
нормЕrльного состояния иммунной системы организма. Являясь, к тому жо,
компонентом ретинолпереносящего белка, цинк вместе с витамином А (и
витамином С) препятствует возникновению иммунодефицитов, стимулируя
синтез антител и ок€вывая противовирусное действие. Щинк обладает рано- и язв
заживляющим действием, участвует в процессах вкусового восприятия и
обоняния, необходим для функционирования центр€tльной нервной системы, в
том числе для процессов запоминания. Информационное письмо написано по полученным
исследования по применению цинксодержащего препарата
у больных ВП в составе комплексной терапии. Информация изложена и написана
на доступном для читателя языке. Подробно дано применение препарата,
параллельно с базисноЙ терапиеЙ и методы обследования больных с ВП. Полученная информация поможет врачам, правильно оценивать состояние
больного и принимать адекватное решение. Полученн€lя информация по ВП
поМожет врачам успешно проводить лечение в амбулаторных условиях. Информационное письмо написано для врачей общей практики, магистров,
клинических ординаторов и оно является своевременной и нужной информацией,
по лечению ВП, которая является одноЙ из сложных и часто встречаемых
заболеваний. Заведующий кафедрой факультетских
внутренних болезней, военно-полевой терапии,
профессиональных болезней, госпитальной
терапии, пропедевтики внутренних
болезней ТашПМи, д.м.н.:
результатам
<Вifоlаk-цинкум)>
Аляви Б.А. .L
а
===/СЕКЦИЯ===
