===СЕКЦИЯ===
product_id: CALCIY_TRIACTIVE_D3
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[CALCIY_TRIACTIVE_D3 -- Информ. письмо (современные возможн.медикам.лечения постменопауз.остеопороза) (часть 1)]
МИНИС ТЕ РС ТВ О ЗДРАВ О ОХРАНЕНИЯ РЕ СПУБЛИКИ УЗБЕКИС ТАН
ТАШКЕНТСКИЙ ИНСТИТУТ УСОВЕРШЕНСТВОВАНИЯВРАЧЕЙ
ТашИУВ профессор
х.А. Акилов
' 
2020 год
ИНФОРМАЦИОННОВ ПИСЬМО
СОВРЕМЕННЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ МЕДИКАМЕНТОЗНОГО
ЛЕЧЕНИЯ ПО СТМЕНОПАУЗАЛЬНОГО 
ОСТЕОПОРОЗА
(УТВЕР}ItДАЮ>
Ташкент - 2020 год
ТашИУВ, к.м.н. - доцент кафедры АГП1\4
ТашИУВ, к.м.н. Разработчик: кафедра Акушерства Гинекологии и Перинатальной медицины
составители:
Артикходжаев а Гуз ал ШамсиддиFIовна
Гафурова Феруза Ахроровна
- доцент кафедры АГПМ
РецеIIзеII,гы:
Расулова N{.И. Аюпова Ф.VI. д.м.н., профессор, заведующая кафедрой "Повышение
квалификации ВОП" ТашИУВ. д.м.н., профессор, заведующая кафедрой "Акушерство,
гинекология" ТМА. о\Ф'*Z
77
а>
t(,,
ý=/
:)
q
Ученый секре fapl)
Гулямова М.К. ИrrформационIлое lIисьмо предназначено для широкого круга медицинской
обrцественности, занимаIощ ейся проблемой остеопороза - гинекологов,
эндокринологов, медработников первичного звена здравоохранения,
клинических ординаторов. Информационное письмо рассмотрено и утверждено на заседании
Щентрального организационно-методического
протокол J\b !_о, u /l u
Председатель ЦОМС
д.м.н., профессор
Информационное письмо утверждено на Ученом Совете ТашИУВ
отокол Xn I ЁS о,
20 1 9г. Wоцент
Остеогtороз - 
распространенное хроническое системное заболевание
скеJIе,га, дjlя которого характерны 
снижение костной массы и нарушения
микроархитектоники костной ткани. Эти изменения приводят к хрупкости
кос'ги, а сле/Iовательно, к скJIонности к переломам. Для остеопороза наиболее
характерны компрессионные переломы позвонков и следуюIцие переломы
гrериферического скелета: дистального отдела предплечья, проксимального
отдела бедра (шеЙки либо чрезвертельной области), а также шейки плеча. В докладе ВОЗ (2007) приводятся данные, свидетельствуюшие о
высокоЙ распространенности этого заболевания в различных популяциях. Согласно статистическим данным, ] 5 млн.человек в Европе, Японии, США
страда}от остеопОрозом, включая каждую третью х{енщину в периоде
гIостменопаузы. Остеопороз называют <(молчаливой болезнью>,
единственным проявлением которой являются переломы. Так, остеопороз
является причиной 8,9 млн переломов, происходящих в мире ежегодно. Риск
в течение }кизни сломать предплечье, бедро или позвоночник составляет З0-
4аOА, что соответствует риску ишемической болезни сердца. Важно также,
что остеопороз занимает одно из ведуrцих мест среди заболеваний,
приводяtцих к обездвиженности, инвалидности и смерти t1]. Подавляюшдее
большrинство случаев остеопороза касается женIцин, находяIцихся в периоде
гI о стм еноп аузы (rro стменопауз альный о сте опор оз). I]o данным ВОЗ, распространенность остеопороза среди женщин после
менопаузы составляет: в 50-59 лет - 14%; в 60-69 лет - 22%; в ]0-]9 лет -
З9ОА;в В0 и более лет 70Уо страдают данной патологией. Больший риск
остеопороза отмечен у людей белой и азиатской расы. Болезнь поражает
каждую третью женIцину и каждого пятого мужчину старше 50 лет. Ежеминутно происходит 17 остеопоротит-Iеских переломов конечностей,
перелом шейки бедра происходит каждые 5 минут. Щоля летальных исходов
от последствий остеопороза доходит до 52%. Щиагностика постменопаузального остеопороза и 
последующее
назначение лечени я базируются на клинических проявлени ях и оценке риска
переJIома. Постменопаузальный остеопороз можно диагностировать
клинически, на основании перенесенного пациенткой малотравматичного
перелома. Сам факт наличия такого перелома в анамнезе является
свиде,гельством того, что риск последующих переломов очень высок. Кроме
этого, оценить риск перелома мо}кно при денситометрическом исследовании
костной ткани (рентгеновская двухэнергетическая абсорбциометр ия), а также
ПРИ ПОДСЧете 10-летнего абсолютного риска переломов (FRAX). Калькулятор
F,RAX определяеТ верояТностЬ остеоПоротиЧескиХ переломов костей на
основе наJIичия У больного клиниЧеских факторов риска остеопороза и
без 
проведения
переломов, причем 
подсчет возможен 
дах{е
денситометрическЬго исследования. Г"Тrавной причиной потери костной ткани у женIцин в постменопаузе
ЯВЛЯеТСЯ ДефицИт эстрогенов. Уже в первые 5 лет постменопаузы ежегодная
УбЫЛЬ косттrоЙ массы в позвоночнике составляет около З%. ПОСтменопаузальный остеопороз развивается из-за 
суIцественного
УВеличения скорости ремоделирования костной ткани, обусловленного тем,
ЧТО дефицит эстрогенов приводит к повышению числа и активности
ОСТеОКЛастов. Связанная с этим повышенная резорбция, не компенсируемая
аДеКВатным костеобразованием, приводит к необратимоЙ потере кости. Лечен uе поспlлхенопчузOльноzо осmеопороза
Основной целью лечения остеопороза является предупреждение
ПеРеЛОМОВ. Исходя из сущности самого заболевания, эта цель достигается
УВеЛИЧением минеральной плотности кости и улучшением ее качества. Эффективность лекарственного средства в лечении остеопороза должна быть
Доказана в многоцентровых рандомизированных двойных слепых плацебо-
контролируемых исследованиях, в которых первичной конечной точкой
является снижение числа переломов характерных для остеопороза
Локализаций. Также должно быть продемонстрировано снижение маркеров
костноЙ резорбции и гIовышение костноЙ минеральноЙ плотности на фоне
продол}кительного лечения (3-5 лет). Низкая концентрация кальция сыворотки чаIце всего бывает вызвана
дефицитом витамйна D и при его назначении полностью корректируется при
УСЛОвии адекватного поступления кальция с пищей иlили лекарственными
ПРеПаРаТаМи. Лечение остеопороза любым из указанных препаратов должно
быr,ъ /{jIителъным не MeFIee З-5 лет. обязательной составной частью
ЛЮбОЙ схемы лечения остеопороза является адекватный прием кальция и
ВИТаМИна D, хотя самостоятельного значения в лечении заболевания они не
имеют за исключением предупреждения перелома шейки бедра у пожилых
болъных с дефицитом витамина D. В стандартах большинства стран принята стратегия, направленная на
медикаментозную коррекцию дефицита кальция, т.к. более 60% населения
потребляют менее половины требуемого по возрасту кальция с продуктами
усиливает абсорбцию кальция в желудочно-кишечном тракте, снижает
экскрецию кальция в почках, улучшает' качество кости и усиливает ее
репарацию. Очень важным эффектом витамина D является увеличение
мышечной силы и координации движений. Было показано, что совместное
назначение витамина DЗ с кальцием приводит к достоверному снижению
риска падений, а у пожилых женшин 
к снижению частоты перелома
шейки бедра. В последнее время появились данные о том, что дефицит
витамина D может ассоциироваться с развитием других заболеваний, таких
как артериаJIьная гипертензия, сахарный диабет, рассеянный склероз,
опухоли различньiх локализаций и др. С целью мониторирования эффективности лечения остеопороза с
интервалом 1-2 года проводится оценка минеральной плотности костной
,гкаFIи. При этом' прирост минеральной плотности или даже отсутствие
эффективно. учитывая вышесказанное, мы сочли целесообразным проследить
терапевтический эффект препарата calciy Triactive D3 компания ВIотдст
DЕUТSСнLAND.BиcслеДoBaниебьlлиBкЛЮЧенЬIЖенЩИHЬIBBoЗpaсTe>
JIеТ с денсиТометрическим 
остеопорозом поясничного 
отдела позвоночника
или шейки бедра. основная группа (40 женщин) лече ния получила препарат
с Са цитратом в дозе двух 900 мг каждые |2 часов в течении З-х месяцев. ИзмеряJIись N4пкТ в поясничном отделе позвоночника и шейке бедренной
кости до лечения и после З-х месяцев Лечения: Уровни сывороточного
остеокальцина в большей степени повышались в группе цитрат а Са на 2о-
25о^, минеральная плотность костной ткани на 1 5о^, после приёма препарата
calciy Triactive D3. У женIцин через З месяца на фоне приёма calciy Triactive
D3 отN,{ечалось улучшение состояния кожи, т.е. улучшался тургор кожи,
женщины отмечали улучшение обrцего самочувствия 87%.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: CALCIY_TRIACTIVE_D3
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[CALCIY_TRIACTIVE_D3 -- Информ. письмо (современные возможн.медикам.лечения постменопауз.остеопороза) (часть 2)]
Кроме того, при
приёме препарата отмечена низкая способность цитрата Са к образованию
камней в почках, т.к. он способствует уменьшению количество оксалатов в
моче, у женrцин наблюдалось уменьшение клиники дизурических явлений на
11 , 20 %. Таким образом, назначение препар ата, Calciy Triactive D3
содерЖаtциХ органические соли Са цитрат в сочетании с витамином D3,
оказывает больший анаболический эффект на костную ткань у женщин в
постменопаузе, при этом имеет меньше побочных эффектов и следовательно,
Jrучrше переносится. Calciy Triactive D3 - 1 саше которого содержит: полезные бактерии -
бОЛее 1 0 миллиардов; кальций (в виде ц}lтрата) - 185мг (900мг); витамиrr DЗ
5 мГ холекальциферола; витамин вб 
0,4 мг. Каждый из компонентов
препарата выполняет определенные функции и потенцирует действие
осталъных 
составFIых 
элементов 
препарата. Полезные 
бактерии
обеспечивают здоровье кишечника, высокое всасывание кальци я, витаминов
DЗ И в6, И других минералов, витаминоВ И гIитательных веществ в
(противосудорожный эффект, нормаJIизует избыточный тонус матки и ДР.),
участвует в синтезе гемоглобина, для
нормаJlьной работы печени. Витамин DЗ
tlеЛЫ,Й ряД фУнкциЙ. Улучшает всасывание кальция и фосфора в кишечнике
(синтез белков - переносчиков кальция В энтероцитах: кальмодулина,
КаЛЬбаЙндина). Усиливает усвоение кальция клетками, особенно, в костях и
ЗУбах (синтез белков - переносчиков кальция внутрь клетки: кальмодулина,
осТеокальцина, остеопонтина). Увеличивает реабсорбцию фосфатов и
каЛЬЦия в почках. Модулирует клеточный рост (при этом блокирует рост
онкокЛеток). ПоЁышает иммунитет (рост и развитие иммуноцитов). РегУлирует синтез инсулина, пролактина и парагормона. И, наконец,
КЛЮчеВОе деЙствуюtцее средство в составе препарата * это кальциЙ в виде
ЦИТРаТГIОЙ соли.' Калъция цитрат 
самая легко усвояемая соль
(УСваивается в 2,4 раза лучше карбоната); ее всасывание не зависит от уровня
СОляноЙ кислоты в желудке (в отличие от карбоната); не вызывает
НеПриятных 
оlцущений 
в животе: вздутие, урчание 
и др.; данная соль
полностью усваивается, в том числе цитрат является источником энергии для
клеток; не вызывает кальциноза при длительном приеме, напротив, цитрат
расщепляет оксолатные камни почек; Са2* является антагонистом IVIg'*. Кальций входит в состав костной ткани (необходим после травм); участвует в
Нервной проводимости и мышечных сокращениях; необходим для
нормального сердечного ритма; является компонентом системы свертывания
крови (входит в состав белков свертывания крови). Проведенный опыт использования 
препарата у женшин в
постменопаузальном периоде, дало нам возможность сделать заключение:
1. Calciy Triactive D3 благодаря своим уникальным лечебным эффектам
стабизrизации показателеЙ минералъноЙ плотности костноЙ ткани, хорошей
переносимостью, может быть рекомендован для применения в лечении и
КИШеЧнИке. Витамин Вб норм€IJIизует нервную проводимость (участвует в
синтезе серотонина и ГАN4К), нормализует тонус мышц
поддержания тургора кожи, для
в качестве прогормона выполняет
1. Профилактике остеопорозных осложненЙй во время климактерического
гIериода. 2. Calciy Triactive D3 не обладает побочными эффектами - не повышает риск
развития камнеобразов ания В 
почках, Н€ 
вызывает пора}ке ния
ПиlIIеварительного тракта, что даёт возможность применение препарата
длительно без риска образования кальценатов. 3. Calciy Тriасtiче D3 снижает симптомы климактерического осложн ения и
улучшают качество жизни женщин в постменопаузальном периоде. 4. Calciy Triactive D3 открывает новые, широкие возможности в профилак-
тике и в длительном лечении постменопаузального остеопороза у женщин. Литература:
Kanis J. А. On behalf of the World Health Organization Scientific Group
(2007). Assessment оf osteoporosis at the рrimаrу health-care level. Technical
Rерогt. World Health Organization Collaborating Centre fоr Metabolic Bone
I)iseases, lJniversity оf Sheffield, tЛК. 200]: Printed Ьу University of Sheffield. Лесняк О. N4. Аудит состояния проблемы остеопороза в Российской
Федерации // Профилактическая медицинa201 1, т. 14, J\Ъ 2,7-|0. Остеопороз / Под ред. О. N4. Лесняк, Л.И. Беневоленскоiт.2-е изд.,
перераб. и доп. (Серия <<Клинические рекомендации)). IИ.: ГЭОТАР-
VIедиа,2011. 272 с. Закроева А. Г. Андриянова О. В., Солодовников А. Г. Сравнительное
исследование показателей психического здоровъя и их ассоциаций с
факторами риска хронических неинфекционных заболеванийв сельской и
городской популяциях llУралъский медицинский журнал. 2009; 2 |56]:
вз_9з. Chang-Quan Н., Xue-Mei .Z.,Bi-Rong D., Zhen-Chan L., Ji-Rong Y., Qing-Xiu
L. Health status and risk fог depression among the elderly: а meta-analysis of
published literature llAge Ageing.2010; 39 [1]: 2З-З0. 2. .'J. 4. 5. 6. Paudel N4. L., Тауlоr В. С., Diem S. J., Stone К. L., Ancoli-Israel S., Redline
S., Ensrud К. Е. Osteoporotic Fractures in Men Study Group. Association
between depressive symptoms and sleep disturbances in community-dwelling
older mеп ll Аm Geriatr Soc. 2008 56 (7): 1228-12з5. 7 . Zakroyeva А., Goldberg D., Gask L., Leese VI. Training Russian flamily
physicians in mental health skills llEur J Gen Practice. 2008; |4 (1): 1g_22. в. TоропЦова н. В., Никитинская о. А. костеоскрининг Россия
социалъная программа по выявлению риска переломов у населения:
первые данные llПрактикуюIциЙ врач.2012, J\Ъ З,4518. 9. ВаЬеr R.J., Panay N., Fenton А. and the-IYIS Writing Group NIS. 2о16 IуIS
Recommendations on women's midlife health and menopause hоrmопе
therapy, Climacteric. 20\6; 19 (2): 109- 150.
===/СЕКЦИЯ===
