===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (Оптимизация терапии дерматозов у детей) Педиатрия (часть 1)]
МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ РЕСПУБЛИКИ УЗБЕКИСТАН
ТАШКЕНТСКИЙ ПВДИАТРИЧЕСКИЙ МЕДИЦИНСКИЙ ИНСТИТУТ
рждАIо,,
п/ашПМи
минов Б.Т. ,, r,eaa& 20lб г. ротокол ЛЪ ,Г
ИНФОРМАЦИОННОЕ 
ПИСЬМО
ОПТИМИЗАЦИЯ ТЕРАПИИ ДЕРМАТОЗОВ У ДЕТЕЙ
Ташкент,- 20l б
Щень регистрац"" 2t И /7r. Хо 2?J7
СОСТАВИТЕЛИ:
Юлдашев М.А. - д.м.н., профессор, профессор кафедры !gрцатовенерологии
ТашПМИ;
Ходжаева С.М. - к.м.н., доцент кафедры дерматовенерологии ТашПМИ;
Бобобекова Н.Б.- к.м.н., доцент пuф.др", офrurо"енерологии ТашПМИ;
рахимова З.т. - соискатель кафедры дерматовенерологии Ташпми. РЕЦЕНЗЕНТЫ:
Хаитов к.н. - Д.М.Н., доцент кафедры дерматовенерологии ТашПМИ. Ташкенбаева у.А. - Д.М.Н., зав. дерматовенерологии тмА. Информационное письмо утверждено на проблемной комиссии J'ашПМИ
Протокол J\bl' u 'r_, t' 20lб года
информационное письмо утверждено на Ученом Совете Ташпми
Протокол Np { 
<< lД > |tl 2Оlб года
Ученый секретарь:
д.м.н., профессор
Jutс*Д
Юлдашев М.А. 20|6 йил 28 декабрла iтказилган
Тошкент Педиатрия Тиббиёт Институтrr
Кенгашинпнг <<5>> сонли
баённомасидан'
кУчйрмА
цдтндшrЩIIЛДР: ТошПТи Кенгаш Раиси, Ректор, профессор
Б.Т. .Щаминов ва Кенгаш аъзолари. ТИНГЛАII.ЩII:
'.щерматовенерология кафедра ходимлари Юлдашев м.д. ва
бошкалар томонидан тайёрланган "оптимизация терапии дерматозов у
детей" номли ахборот хатини (рус тилида) тасликJIаш хакида. ТошПТИ КЕНГАШИ ЦАРОР ЩИЛА,Щ}I:
.щерматовенерология кафедра ходимлари Юлдашев м,А, 
ва
бошцалар томонидан тайёрланган "оптимизация терапии дерматозов
у детей" номли ахборот хатини (рус тилида) тасдикJIансин. тошпти Кенгаш
профессор
тошпти Кенгаш
Б.Т..Щаминов
. Цtс*-f
М.А.Юлдашев
Кiчирма аслига тiгри:
тошти Кенгаш котиби
JLtY"/
М.А.Юлдашев
котиби
ПРОбЛеМа аЛЛеРГОДерматозов (АлЩ) у детей является одной из важнейших
как педиатрищ так И дерматологии, поражает не только детей, но и мололых
людей. АлД имеют большое медико-социальное значение в связи со значительной
распространенностью и тенденцией к затяжному течению, приводят к развитию у
больных психосоци€tльных 
проблем, снижению качества жизни. В настоящее время
установлено, что частота АлД средИ детей достигает l5-2ОVо, В рЯДу аллергической
патологии диагностируется у 240-250 человек на 1 00000 обследованных. ,Цля аллергических реакций при АлД показано существование дисбаланса
иммунного ответа - преобладание активности лимфоцитов Тh2-типа и снижение
активности Тhl-лимфоцитов, что приводит к дефициту интерферона (ИФН) у,
увеличению содержания общего количества В-лимфоцитов и всех форп,t
дифференцировки этих клеток, нарушению их лифференцировки в плазматические
клетки и изменению выработки антител. В период обострения у больных длд
наблюдается достоверное снижение относительного количества Т-лимфоцитов
(СDз+1 за счет уменьшения цитотоксических лимфоцитов (CD8+). Также
отмечаеТся изменение цитокиновой секреции (увеличение уровня ИЛ|Р, ИЛ2 и
ил4) активированными клетками иммунной системы, что способствует
поддержанию хронической воспалительной реакции. При изучении иммунных реакций при АлД было показано, что при развитии
zLплергического воспuLпения взаимодействие клеточных компонентов иммуниl.ета
опосредуется высвобождением цитокинов илз, ил4, ил5, илlз, Gм-кSF,
которые координируют активацию тучных клеток, базофилов, эозинофилов и
индуцируюТ продукциЮ IgE В-лимфОцитами, происходит дисбаланс работы
лимфоцитов ТhТlТh2-типа и снижение выработки эндогенного иФн, что может
увеличиватЬ синтеЗ IgE, а также опосредованно приводит к значительному
снижению общего иммунитета, что проявляется значительно большей частотой
сопутствующих вирусных и бактери€tльных заболеваний, более длительному их
течению, колонизации патогенными микроорганизмами. однако вторичное
инфицирование при АлД может быть связано и с приобретенной иммунной
недостаточностью, при которой определяется снижение защитных механизмов,
фагоцитарной способности нейтрофилов, фУп*ц"ональной активности NК-клеток,
секреторная недостаточность ИФНу. Изменения иммунитета не
только способствуют большей частоте
инфекционных заболеваний, но также проявляются колонизацией поверхности
кожи 
и 
слизистых оболочек условно-патогенными и 
патогенными
микроорганизмами, что в значительной мере обусловливает поддержание местной
воспалительной реакции, €шлергенной настроенности организма. Так, по разным
ДаННЫМ' бОЛее ЧеМ У 25-З5% бОЛЬных течение АлД осложняется стафило_ и
стрептоСтафилодермией, не менее частО выявляЮтся вируСные поражения кожи (до
25Уо)' кандидоЗ слизистыХ оболочеК и складок кожи обнаруживается в 7-15уо
случаев. в настоящее время пок€вано, что s. aureus И продуцируемые ими
энтеротоксины являются одними из важных факторов риска, которые участвуют в
рЕlзвитии и поддержаниИ АлД. Известно, что у 90% больных преоблад8Ющим
микроорганизмом на пораженных участках поверхности кожи является именно s. aureus, обнаруживаясь до 107 коЕ на 1 см2, как уже упоминалось выше, вызывая
более чем у 25О/о больных стафилодермию. в многочисленных исследованиях была показана не только этиологическая,
но и патогенетическая роль S. aureus в развитии аллергических заболеваний, таких
как аллергический ринит, крапивница, бронхиальная астма, псориаз, поJIлиноз. важное патогенетическое значение s. aureus в рЕввит ии Ллщ у детей связано с
имеющиМся наруШениеМ микробИоценоза киIлечнИка, обусЛовленным дефицитом
бифидобактерий, увеличением проницаемости кишечника, воздействием на
иммунитет энтеротоксинов, продуцируемых стафилококками, колонизировавшими
слизистую оболочку кишечника. механизмы, ведущие к повышению колонизации стафилококками кожи у
больных Алд, обусловлены несколькими причинами: во-первых,
барьерной функции кожи, связанным с нарушением сальной и потовой
во-вторых, описываемым Выше Нарушением Местного иммунитета
снижением
секреции, а,
(сниrкением
уровня sIgA на поверхности кох<и),
провосп€tлительных 
цитокинов, которые
стафилококков. Установлена важная роль
стафилококков с кожей, большое значение для колонизации кожи стафилококками
имеет снижение рн кожи в сторону защелачивания. игратЬ ролЬ в поддеРжаниИ Алд, так как, обладаЯ суперантигенными свойствами,
могут вызывать дисбаланс тhl/тh2_клеток. Стафилококки Продуцируют l8
иммунологически р€tзличных типов энтеротоксинов от А до V. Энтеротоксины д
(SEA), в (SEB), TSST-1, продуцируемые стафилококками, способны иНдуцировать
Продукцию специфических к ним IgЕ-антител, которые имеют большое значение
при Ал!. Пристальное внимание
инфекциям (ОКИ) детского
высокой частотой развития
среднетяжелых И тяжелых форr, осложнений и
отмечено, что стафилококковые энтеротоксины (сэ) сами по себе могут
многих специЕrлистов уделяется острым кишечным
возраста. Инфекчионные диареи характеризуются
летальностью' особенно у детей грудного возраста' приводят к постинфекционным
нарушениям пищеварения. серьезную проблему у детей грудного и раннего возраста представляет рост
гастроинтестинЕUIьной патологии, пищевой аллергии и 
нерационального
вскармлИвания, нарушающиХ нутритивный статуС ребенка и способствующих
формированию иммунологической несостоятельности естественных барьеров
макроорГанизма. Кроме этого' немаJIоважное значение имеюТ росТ числа детей,
находящихся на искусственном вскармливании (ив); отсутствие согласованных
подходов к диетотерапии оки, особенно в период реконвалесценции; в то время
как на рынке имеется значительное число лечебных и профилактических смесей -
заменителей женского молока.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (Оптимизация терапии дерматозов у детей) Педиатрия (часть 2)]
нарушения пищеварения при оки у детей обусловлены воздействием
возбудителя на морфологические характеристики и функциональную деятельность
желудочно-кишечного тракта (ЖКТ), изменением транзита по кишечной трубке,
нарушением всасывания, изменением активности желез и 
нарушением
связаны
влиянием
как Адгезины для
повышении связывания
и 
также
действуют
ИЛ4 в
переваривающей способности жкт, 
водно-электролитными нарушен иями,
иммунологическими сдвигами, дисфункцией билиарного тракта, нарушениями
микробИоценоза тонкой И толстой кишки и особо подчеркивается развитие
микроэлементного дефицита. взаимосвязь инфекции, иммунитета и состояния питания является
неразрывной, так как инфекционные заболевания приводят к снижению
нутритивного статуса, а низкий нутритивный статус увеличивает риск развития
инфекционных заболеваний. Характер вскармливания, рациональная терапия и
реабилиТациЯ определяеТ и состояние микробиоты различных отделов жкт,
которая в свою очередь влияет на активность воспалительных реакций,
особенности иммунного ответа, длительность и тяжесть течения болезни. снижение нутритивного статуса приводит к снижению содержания
микроэлементов. Одним из таких Мэ является цинк (zп), входящий в состав
супероксиддисмутЕвы, алкогольдегидрогеназы, щелочной
фосфатазы,
карбоангидразы,
карбоксипептидазы
поджелудочной
железы,
нуклеотидилтрансферазы (в т.ч. рнк- и [НК-полимеразы) и многих других
ферментов. !аже краткое перечисление, представленное выше, позволяет
представить себе широкий спектр нарушений, который может развиться при
недостаТочноМ поступлениИ Zп В организМ. Одним из важнейших процессов,
находяЩихсЯ поД контролеМ содержаниЯ Zп, является перекисное окисление
липидоВ (пол). поЛ представляет собой естественный процеос, необходимый для
обновления липидных структур организма, в первую очередь, клеточных мембран. процессы пол 
усиливаются при воспалительных процессах, обеспечивая
элиминацию патогенов. В то же время неконтролируемый Процесс окисления
липидов может привести к серьезному повреждению тканей. супероксиддисмут€ва 
является одним 
из 
ключевых
ферментов
антиоксидантной системы, катализируя реакцию дисмутации - нейтрализации
супероксидных радикЕLлов. В организме человека встречается два варианта
супероксиддисмутазы: Мп-зависимая, обнаруженная в матриксе митохондрий, и
СulZп-зависимая - в цитоплЕвме. Третий вариант этого фермента, Fе-зав исимая
супероксиддисмутаза, была обнаружена В клетках прокариотических организмов, в
т.ч. в Helicobacter pylori. !ругой важный, постоянно протекающий в организме
процесс - ремоделирование соединительной ткани, усиливающийся при
повреждении и опухолевом росте, невозможен без участия матриксных
процессах, а дефицит Мэ способствует усугублению этих процессов. металлопротеин€в, 
20 эндопептид€в, содержащих в качестве коферментов zп и
кальций. Многочисленными
ряда других Мэ (например,
Источником Zп для человека являются ПРоДукты питания. основными
источниКами ZП являютсЯ мясо, рыба, яйца, сыры, грибы, зерновые, бобовые,
орехи. Всасывание Zп происходит в проксимальных отделах тонкой кишки: 4о-45%
В двенадцатиперстной кишке и 15-21% - в Тощей. На остальные отделы
желудочно-кишечного тракта приходится не более 5%. Всасывание zп
пропорцион€lльно 
его содержанию в кишечном содержимом. При этом всасывается
лишь З0-40% от поступившего в кишечник мэ. Выведение Zп из организма
происходит также через кишечник, однако большая его часть всасывается обратно. При этом за сутки теряется О,4-2,8 мг этого МЭ. Общее содержание Zn в организме
взрослогО человека составляеТ 1,5-2г. На кишечное всасывание Zп влияют
многочисленные факторы, включая химический состав пищи, с которой Zп
поступает в организм, Так, повышают всасывание Zп аминокислоты (белковый
компонент пищи) лизин, цистеин, глицин и глутаминовая кислота, а также витамин
А, Соответственно, низкобелковая диета и дефицит витамина д влекут за собой
сниженИе постуПлениЯ Zп В организМ. СнижаЮт всасывание Zn также кальций,
железо' медь и фитаты. Фитин (инозитолгексафосфорная кислота), содержац(ийся в
значитеЛьныХ количествах в ПРодуктах растительного происхождения (злаковых,
бобовых, орехах, в некоторых овощах и фруктах), образует с zп (атакже кальцием,
железом и многими другими металлами) труднорастворимые комллексы, что
приводиТ к снижеНию егО всасываНия. Из женского молока Zп всасьIвается лучше,
чем из коровьего, Возможно, это тоже связано с особенностями беrlкового состава,
исследованиями было покЕIзано, что потребле ние Zп и
селена) значительно усиливается при воспалительных
т,к, В женском молоке цинк связан с лактоферрином, а в коровьем - в основном с
казеином. Адекватное поступление zп крайне важно для детей первого года жизни, так
как он влияет на становление и функционирование иммунной системы, желудочно-
кишечного тракта (регуляция всасывания воды и электролитов), антиоксидантной
защиты и деятельности практически
всех систем. Дефицит этого МЭ 
в
антенатЕuIьный период приводит к формированию пороков р€ввития плода иlили
задержке его рЕввития. потребность в zп для доношенного ребенка в первые 5 месяцев жизни
составляет 3 мг в день' а в последующие месяцы первого Года жизни - 4 мг В День. .щля недоношенных детей в транзиторный период потребность в zп составляет 500-
800 мкг/кг/сут. !ети, находящиеся на искусственном вскармлива}iии, могут
потребовать дополнительно 0,5 мг/кг/ сут Zп. Причинами дефицита Zn могут быть его недостаток в питании (в т.ч. при
искусственном
вскармливании),
заболевания,
первую
очередь,
сопровождающиеся диареей, а также врожденный дефект кишечного всасывания
(энтеропатический акродерматит). всасывание zп в кишечнике тесным образом связано с характером моторики
и н€шичИем диареи любоГо происХождения. Так' показанО, чтО диарея у летей
младше l года длительностью 10 дней и более всегда сопровождается развитием
дефицита zп, а в более старшем возрасте к этому может привести диарея
длительностью более 14 дней. Это связано с комплексом факторов. Во-первых,
ускоренная моторика нарушает киIцечное всасывание Zп, а также способствует
потере Zn секретируемого в просвет кишечника. Во-вторых, дефицит Zп (а также
нарушение питания в целом) приводит к нарушению функции энтероцитов, что в
свою очередь усугубляет м€Lпьабсорбцию. Снижение иммунных функций на фоне
дефицита zп И белково-энергетической недостаточности благоприятствует
течениЮ инфекцИонногО процесса и также усугубляет диарею. ffефицит Zп также
способствует нарушению всасывания других компонентов пищи, в частности,
пок€вано снижение всасывания в кишечнике натрия и воды. Интересно, что
дефицит zп лриводит к снижению аппетита, как результат - снижение экспрессии
рецепторов к нейропептИДу Y в гипоталамусе, тем самым способствует
уменьшению потребления пищи. энтеропатический акродерматит (синдром Брандта) характеризуется
врожденным нарушением транспорта zп через апикальную мембрану энтероцита. он передается по аутосомно-рецессивному типу и клинически проявляется
характерным кожным синдромом (поражение кожи на дистальных участках
КОНеЧНОСТеЙ И ВОКРУГ еСТеСТВеНных отверстий), диареей и алопецией. Заболевание
манифестирует после прекращения грудного вскармливания, так как женское
молоко является важным источником zп для ребенка В этот период жизни, с
постепенным рЕlзвитием основных симптомов, задержки психомоторного развития,
также склонностью к инфекционным заболевания. Последнее обусловлено
существенной ролью, которую играет zп в функчии иммунной системы,
антиоксИдантноЙ защитЫ и даже некоторыми прямыми антиинфекционными
эффектами данного Мэ. Похожее на энтеропатический акродерматит состояние
может р€lзвиваться и вторично при тяжелой атрофии слизистой оболочки тонкой
кишки, в первую очередь, при целиакии. В обоиХ случаяХ длЯ ликвидации дефицита Zп требуется назначение
содержащих его препаратов.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (Оптимизация терапии дерматозов у детей) Педиатрия (часть 3)]
Показано также, что адекватное поступJIение zп в
организм определяет его резистентность к Е. coli. При этом наличие Zп блокирует
экто-5-нуклеотидазу, ключевой фермент, обеспечивающий превращение цДМФ в
важный секреторный фактор аденозин, что приводит к снижению кишечной
секреции. Во-вторьlх, Zп снижает адгезию Е. coli на поверхности энтероцита. В-
третьих, он участвует в регуляции проницаемости эпителиального барьера,
поддерживая ее на определенном уровне. В связи с этим введение 7.п в состав
антидиарейных препаратов сегодня считается патогенетически обоснованным, не
только с позиций восполнения его дефицита. В частнОсти, В исследоВании, проведеНном В Бангладеш, было показано, что
повышенная парацеллюлярная проницаемость кишечного эпителия у больttых
холероЙ существенно уменьшается при назначении в составе оральной
РеГИДРаТаЦИИ ZП В ДОЗе 5 Мг/кг массы тела в день. Введение Zп в состав
регидратационных растворов при лечении острой диареи рекомендовано Воз с
200l г. одним из ключевых феноменов в процессе кишечной секреции является
образование гмФ, 
активирУющего цГМФ-зависимую протеинкиназу с. Фосфорилирование последней и следующее за этим лефосфорилирование легких
цепей миозина ведет к сокращению энтероцита и расширению межклеточIIых
контактов с повышением межклеточной проницаемости. Кроме того, протеин-
киназа С активирует транспортные системы энтероцита, обеспечивающие
секрециЮ хлоридов и воды в просвет кишки. Аналогичным образом секреция
стимулируется и через образование цАМФ. Zп регулирует процессьт образования
цАмФ и цГмФ, стимулируемого оксидом азота, тем самым влияя как на
проницаемость, так и на кишечную секрецию. роль zпв функционировании иммунной системы определяется не только его
участиеМ В антиоксидантноЙ защите, но также его способностью блокировать
сиI]теЗ оксида чIзота, индуцирУемый интерлейкиноМ l, а также подавлять
активноСть важнОго фактОра транСкрипции NF-kB и, как следствие, снижению
продукции цитокинов - интерлейкина 8, фактор некроза опухолей 0,
трансформирующего фактора роста Р и ряда Других медиаторов воспалительного
процесса. Интересно, что в эксперименте введение интерлейкина lo, крысам, не
получающим достаточное количество zп, приводит к развитию диареи, тогда как
этого не происходит у крыс с норм€lльным 
содержанием zп в организме. Также
показано, что введение в растворы для пероральной регидратации Zn способствует
более эффективной нормализации состояния слизистой оболочки тонкой кишки. !ругим важным фактором становления иммунной системы на первом году
жизни ребенка и ее функционирования на протяжениидальнейшей жизни являются
пребиотики - компоненты пищи, которые не расщепляются обычными
ферментативными системами тонкой кишки и избирательно утилизируются
кишечной микрофлорой (кмФ), В первую очередЬ бифидобактериями, что
положительно влияет на 
их
макроорганизма в целом. метаболическую активность
и 
здоровье
ФУНКЦИИ КМФ ВеСЬМа МНОГОобразны. Обеспечивая питание нормальной
кмФ, они метаболизируют в короткоцепочечные жирные кислоты (кцжк),
лок*пьное действие которых определяет снижение кишечного рн, обеспечение
колонизационной резистентности и регуляции кишечной моторики. !ействие кцжК на кишКу связано с питанием клеток кишки бутиратом,
РеГУЛЯЦИеЙ аПОПТОЗа, ПРОЛИфеРаЦИи и лифференцировки, всасыванием натрия,
хлора, воды, каJIьция, магния, а также регуляцией местного кровотока (ацетат,
пропионат), Системными эффектами КL{ЖК являются их влияние на обмен воды,
электролитов, минералов, липидов и модулирующее действие на иммунную
систему. пребиотики ок€вывают воздействие на иммунную систему опосредованно
через изменение состава и повышение метаболической активности нормальной
кмФ, а также через прямое действие на иммунокомпетентные элементы кишечной
стенки' При этом действие пребиотиков И мэ 
тесно взаимосвязано. в
эксперимент€Lльных и 
клинических работах показано, что 
пребиотики
(фруктоОлигосахаридЫ _ Фос) способствуюТ всасыванию кальц ия, магния, железа
и zп, Синтез кцжк В результате бактериального метаболизма обеспечивает
питание толстой кишки, способствует увеличению числа клеток стенки толстой
кишкИ и иХ активности' усилениЮ кровотока. ПрИ этом имеет место прямое
усиление активного транспорта макро- и микроэлементов. В частности, это было
показано для капьбидина-D9k, обеспечивающего всасывание кальция. Интересно,
что лактоза, будучи пребиотиком, способствует всасыванию кальция у }кивотных и
лиц с низкой активностью лактазы, В то время как при нормальной ее активности
данный эффект не прослеживается. Именно при низкой активности лактазы лакl.оза
ДОСТИГаеТ ТОЛСТОЙ КИШКИ И ОКаЗЫВает пребиотические эффекты. под влиянием
указанных выше процессов усиливается И пассивный транспорт через
эпителиЕlJIьный барьер, Кроме того, синтез кцжК обусловливает снижение рН в
просвете толстой кишки и повышение биодоступности минералов. Тем самым при
недостаточном всасывании Мэ, в частности Zп, в тонкой кишке
благодаря
активности микрофлоры, модулируемой пребиотиками, повышается их всасывание
в толстой кишке. таким образом, пребиотики и Мэ р€вличными механизмами влияют на
фу'пц,,о иммунной системы, при этом пребиотики способствуют реализации
эффектов Мэ, Исходя из этого, в составе рациона ребенка и взрослого должно
присутствовать сбалансированное количество Мэ и Других компонентов питания,
включая пребиотики, особенно это важно для детей первого года жизни в процессе
становлениЯ функций всеХ органоВ и систем организма, включая желудочно_
кишечный тракт, микрофлору кишечника, иммунную систему. Естественное
вскармливание самым благоприятным образом обеспечивает эти Процессы у
ребенка первых месяцев жизни. В тех же случаях, когда женское молоко
оказывается недоступным для питания, должны использоваться адаптированные
смеси, содержащие в своем составе все необходимые компоненты, включая Мэ в
возрастных количествах и пребиотики, аналогичные таковым женского молока. Сбалансированное питание на первом гоДу жизни является важным фактором
здоровья ребенка в последующей его жизни. Материалы и методы исследования
В исслеДовании' проводиМом с 2о14 по 20lб гг., принялИучастие 47 детей в
возрасте оТ l года дО з леТ с АЛД, из них мальчиков 52% и девочек 48%. !лительностЬ заболевания составила в среднем 6-7 мес. Критерием отбора в
ДаННОе ИССЛеДОВаНИе бЫЛО ВЫЯВЛеНИе носительства S. aureus на поверхности
кожных покровов, либо сочетание носительства s. аurеus на поверхности кожи и
колонизации s, aureus кишечного эпителия, а так переносивших среднетяжелые
формы ОКИ. Обследование детей состояло
клинических исследований, в том
из осмотра и сбора
числе лабораторных
данных анамнеза,
(иммунологические:
проточная цитофлуорометрия и иммуноферментный анализ; микробиологические:
бактериологическое исследование мазков и соскобов с поверхности кожи и кала),
фУнпц,он*льных методов (узи, 
экг), 
инструментальный нейтронно-
активационный анализ волос (определяли содержание эссенциальных
микроэлементов Са, Cu, Se, Mg и Zп). ,Щля оценки степени тяжести АлЩ использоваJIи рекоменд ацииЕвропейской
оперативной группы по разработке метода оценки АлД (к примеру у больных с
атопическиМ дерматитом) по шкале SCORAD (эритема, отек/папула,
корки/мокнутие, эскориации, лихониф икация, сухость кожи). Пр" величине
ИНДеКСа SCORAD ОТ 0 ДО 20 баЛЛОВ ТеЧение АД расценивали как легкое, от 20 до
40 баллОв - каК среднетЯжелое, более бО баллОв - каК тяжелое. Определение общих
IgE проводили иммуноферментныМ методоМ с использованием стандартных
наборов. [анные исследов ания обрабатывzLли с применением программы
статистического ансLлиза Biostat в среде '!иindows Хр и стандартного приложения
Excel для Microsoft оffiсе 2005. Использов€UIи метод у2 Пирсона с поправкой
йетса, корреляционный анализ (оценивали коэффициент Пирсона), критерий
статистической значимости считаJIи достоверным при р<0,05.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (Оптимизация терапии дерматозов у детей) Педиатрия (часть 4)]
Результаты и их обсужление
При анализе анамнестических данных отмечено, что для большинства детей,
вошедших в исследование, было характерно наличие сочетанной аллергической
патологии: бронхит был у 2З,4Уо, поллиноз у 14,8уо и гастроэнтеростинальная
(пищеваЯ неперенОсимостЬ (89%), неустойчивый стул (42Yо), метеоризмы (З5%) и
т.п. также было проведено сравнительное исследование содержания IgE, баллов
SCORAD и тяжести течения АД в зависимости от наличия в анамнезе
перенесенного оки, И как ст€UIо нам видно у больных детей с Д!, перенесших
окИ наиболее высокие S. aureus, IgE и суммы баллов по шкале SсоRдD,
ук€tзывающие на выраженную тяжесть течения дд. !анные показатели
значительно отличЕLгIисЬ о контрольной группы. Эта же группа детей имела низкие
показатеЛи наибоЛее важных эссенциЕtльных микроэлементов (Са - 72уо, Cu - 56,
Se - 48, Mg - 5l, а Zпв l00% случаев). !исбактериоз кишечника II и III степени (в 41% и 59%
выявленный у всех пациентов имел корреляционную взаимосвязь
соответственно)
как со степенью
тяжести АЛД, так дефицитом микроэлементов. СредИ всеХ наблюдаемых больных преимущественно (42 ребенка - s9%)
отмечаJIась дисфункция толстой кишки в виде неустойчивого стула (чередование
запоров с учащенной до з-4 раз В день дефекацией, кашицеобразным и
рЕlзжиженным стулом, иногда с примесью зелени и непереваренными комочками)
или склОнностИ к запораМ (урежение стула, плотная его консистенция). учитывая вышеизложенное, нами в комплексную терапию длд 
был
включен препарат кВifоlаkФ-I_{инкум)) в дозе lг. (l саше содержит l5,54 мг I_(инка
сульфат) н€вначался детям по l саше в день однократно, во время еды в течение l0-
14 дней. ПорошкИ разводили в воде, молочных смесях, или кисломолочных
напитках. В период н€вначения <Вifоlаk@-L{инкум> наблюдаемые дети не получали
Других пре- и пробиотических препаратов, а также ПРоДуктов, содержащих
ук€ванные 
ингредиенты. при проведении исследований установлено, что все дети охотно принимали
<ВifоIаk@-I_{инкуМ), прИ этоМ у кого-Либо иЗ пациентОв не отмечено ухудшения
аппетита, появления или усиления диспепсических расстройств и аллергических
реакций. На фоне
дисфункцией
приема <Вifоlаk@-I_{инкум> У большинства (43 ребенка) детеЙ с
толстой кишки к концу клинической апробации отмечалась
нормаJIиЗациЯ стула. Так, У всех 26 детей с задер}ккой опорожнениЯ кишечника на
1-3 Дня к 7-9-му дню от нач€ша апробации стул становился регулярным,
ежедневным, мягкой консистенции. Разжих<енный стул к концу клинического
исследования (10-14-й день наблюдения) приобретал кашицеобразную или
оформленную консистенциIо: исчезали слизь, зелень, непереваренные комочки,
уменьшалась его кратность до l -2 раз в сутки. Важно отметить, что у 7 детей с
неустойчивым рЕвжиженным стулом к
нормЕtлизация. 14-му дню отмечена его полная
ПО данным копрограммы, которая назначалась всем детям с неустойчивым
стулом, отмечено исчезновение присутствовавших ранее непереваренных
МЫШечных волокон и крахмала, растительной клетчатки, йодофильной флоры, что
свидетельствовшIо об улучшении процессов пищеварения. Щетям с АлД после курса лечения кВifоlаkФ-I_{инкум> были
проведены
результатов
повторные исследования КМБ. Сравнительный
анализ
микробиологического исследования фекалиЙ показал, что у всех детей на фоне
использования <Вifоlаk@-Ifинкум> отмечено
улучшение состава кишечной
микрофлоры, которое выражалось повышением изначально сниженных уровнеЙ
бифидо-
лактобактерий до
норм€Lльных 
показателей, 
снижением
лактозонегативной кишечной палочки - с lg5-1gб до 0 и энтерококков - на 1-2
порядка. Важно, что парЕLллельно с улучшением состава кишечной микрофлоры у всех
больных данной группы отмечаJIась нормализация стула. Нормализация стула и
микрофлоры имела позитивное влияние и на кожныЙ процесс. У всех детеЙ при
динамическом наблюдении отмеч€Lлось стойкое разрешение и продолжительный
регресс. Применение <ВifоlаkФ-I_{инкум> у детей
характеризуется высокой
эффективностью,
безопасности, хорошей переносимостью,
проводимой терапии, что позволяет
педиатрической практике. с 
дерматозами
благоприятным
детей
к
в
профилем
обеспечивает высокую комплаентностL
рекомендовать его 
применение
Рецензия
но tлнфорлtационное пLtсьмо М,Д, K).,tOtttue вч, (,'.М. ,YoilK,ue вч, Н.Б. Бобобекова,3,Т, PaxuMoBu на mем.у: кОпmu.цLtзчL|Llrt пlepuпLtLt iеllлtпtltозOв.у
0еmейу,
В настоящее вреivrя не вызывает сомнеLl1,1я, Lt,I,o ocHot]Hyto роль в
возникновении аллер г,1,ILIеских забо-цевагtи й 
и I,pt,lc,t lio lj cl,t.Il,yI t14 о н a,jIb tlo
обус.lltlвленFlая, а возмо)I(llо, и гtриобре,t-еl]llаrl. lleC()c,l,()I1,1C.,lllllOc,I,1) ll\,l\,I\/ll1-1()"
системы, приводящая к недостаl,очгtой элимиt{аtttlи t-lt,)liel)o,1l1.Iblx iзеtttест,ll из
тканей кожи и 
повышению ее чувствитель}tос,t,Ll l( 
t,IJlJlергена}м,
Неблагоприятная динамика роста аллергодерматозами обуслов;tегtа ряllом
причин: внешний dlактор, а также постоягlгtый контак,г в бьlт,у и на
производстве с разнообразными химиLIеским14 Belttecl,t]aN,II.1. i,l :),г1.Iо"цогрlя и
па,l,оI,еFIез забо.;tеtзаl]иrl l]() i\,ll-t()I,()M ellle t)сгitl{),lсrl llcrlclt1,1\|ll,
I Iатогенез aJljlep1,1,1LlegKиX забt1.1tеваний Ko)li1.1. tJli.ill()|.taiя aijlIlepI,1.ILlecKl,tЙ
кон,],tlктный дермати,], эl(зему и атоIlическr,tйt деррlz,t,I,14,1) c,llttiKeLl l4 л() l(онцal lje
изучен, что затрудняет их лечение. J-Iечениl{ tlJlJIep1,oitcl)Nla,I,oз()I] гlре/lс'гав,;lrlеl'
для врача всегда сложную задачу, Она доJI)ltна IlрOво/{итсrl l(омI1,IлексIJо,
индивидуально в зависимости от ведущего па,г()г,еl]еr,l,иLlеско1,() механиз]\4t]. возраста пациента, кJlин14ческих проявлениi,r и согi1/,гс lIJ,\,,l()lLleL"I ltаt,l-оJIог,ии. двторами 
пре/tло)кен t<омплексньtй Ilo/.(x()/t I( 
JIечеtIи}о
алJlергодерма,гозов у ;rе,t,ей с ltримененрlе]v lI1.)cIl;tpa l,()l] l.(t.Illli|l t<ljiIolar|<"-
I_\инкум>, которыЙ гIозволяе,г добиться Jl)/LlLllиx [)c"})/,Ilb'l'il'loIJ jleLlellИrl. удли1{ить период реIVIиссии дерматоза. I_{инк оl(АзьIвае,l, ант1,1оl(сl,lлtiнтгtыЙ
эффект, он содержится в важных антиоксидаFIтIJых (lepмlettтax LlеЛоt]еl(а,
таких как глютатионпероt(сидаза и сугIерокси/ll1t,lс\l\/,Itl:]iI, IIl)оrll]jlяя 0tjola
антI.1оl(ис,пи,геJIьньIе своЁtства в эllитеJlиях и I]a K())Iie,
Дl<туаль1-1ос,гь jtilllHtl1,o LtHt|lopir,lalllttlll1,1()l,() llllt,l,\lll lle 
l]lliЗl>ItjtiC'I'
соМl{еНИЯ, tIосl(оЛЬl()'оIlа 'IВJlЯе'Гсil 
оЧеtIЬ tiaitttttlli t,t ttcoбxclitt,trltlt,i, tlcoбcttt,til
для враЧей прак,Гическоl,О здраtsооХраненtlrl ]] 0t]rl:]1.I с Llc!l Pel(orvlCГl/\yel,crl l(
печати. За Be,,tyto ши й кафед l]() й ;te рм a,l tl l}e ll epoJl () |
т'ашкентской мели ци нской tlкадеми }l,
ф 
Ташкеltбllеl}ау,А,
д.м.н.l 
профессор
1,1ll
Rc,Llп
рЕцЕн.}иrl
на информационное IIисьмо М.А. К).lrдаrrlева, С.М. Хоllжаева, Н.Б. <Оптимизrrция,герапии лермат,озов у
Бобобековао З.Т. Рахимова на тему:
детей>>. В настоящее время отмечается рост частоты и распространенности
аллергодерматозов, наблюдается IJарас],аtlие тяжес,ги I,сLlсIiия 1,1 1,()рllилl{()с'ги
аллергодерматозов к 
проводимой терапии. Согласно современным
представлениям 
основополагающим 
патогеIIе,гиLIеским механизмом
аллергодерматозов является наличие сисl,емного аллергического воспаJIения
с активным проявлением на коже. Аллергия явлrIется IIа,гоJIоI,и.tссt<ой формой
реагирования иммуtlltой 
сис,геIvIы, в резуJII)1,а,I,с Ko,|,()pol"1 IIр()исх()ltи'I
tIовреждение собствеttгtых кJIеток и ,I,каttей орI,аllизма. t] рсаJlиЗаIlии
аллергического ответа при кожных :lаболеваниrlх больtшое :]наLIение
придается реагиновым реакциям и нарушениям в кJIе,гоLIно опосредоваFIноМ
звене иммунитета. Вопросы диагнос,гики и JIечения аллерголерма],о1]0I] рассматриваtотся
как далеко нерешенная проблема и продолжаIот IIостояI,II"Iо акТиВI,{О
обсуждаться.
===/СЕКЦИЯ===

===СЕКЦИЯ===
product_id: BIFOLAK_ZINCUM
doc_type: information_letter
category: clinical-research

[BIFOLAK_ZINCUM -- Информационное письмо (Оптимизация терапии дерматозов у детей) Педиатрия (часть 5)]
ПолаI,аю,г, Ll,го JIечение деl,ей с аJlJIерI,оllсрмаl,озами сJIо)(наЯ
ttробllема, пути реаJlизации которой долittны вытекать из отепени активности
заболевания, 
распространенности 
и локализации 
процесса, 
налиLIиЯ ТеХ ИЛИ
иных осложнений и имеет большое медико-социальное значение в связи со
значительной распрос,граненностьlо и ,геl,tl(енttией к зil,I,яжl,iому ,I,ечеIlию,
гlрlлво/lяtltей к разl]и,гI4Iо Y боJl1,1l1,1х гIc14xoc()Il14tlJlLlII>lX гtроблспl, сIiижеtIию
качес,гва жизни. Двторами проведен аIlаJlиз JIеLIения ле,геЙ с аJIJIерго/Iерма,гозами, в
комплексную терапиЮ которых был вклrоLIеII tlинк соllержашtий преп!}рат
<ВifоlаkФ-Щинкум>. Применение кВifоlаki"-Ци,rку*) у де,l,ей с ltермато,]ами
показаJI высокую эффективность, благоприятный гrрофиль безоttасносl,и,
хоропrей 
переносимостьtо, 
сrбесгlечи.lt высокуl() 
l(OMIlJIileIl'l'1l()c'ГI) l(
проtsодимой терапии, что llозtsолиJI авторам рекоменllова,гь его применеFIие в
педиатрической практике у детей с аллергодерматозами. Публикация 
настоящего 
информационFIого 
письма 
являе,гся
акl.уальным, представJIяе,г больrпой иII,герес, гlомOЖе'l' ItIИРОКОМУ Кl)УГУ
спеltиалИстов I] peIlIc}lI1,1И неtIростОй задаЧи - jleLIcI{IjIl i,l.Il"]tергоilерI\4ато,]()l} 
}1
деr,сй, в связи с чем pel(()Mell/tye,l,cя к llcLIil,I,и. Доцент кафелры дермtlтовсtIерологии
щ
ф
.ф
ТашПМИл /I.M.H. Xitr1,1,oB к.Н.
===/СЕКЦИЯ===
