===СЕКЦИЯ===
product_id: CALCIY_TRIACTIVE_D3
doc_type: clinical_review
category: clinical-research

[CALCIY_TRIACTIVE_D3 -- ТМА Кальций  триактив Д3 выписка]
выпискА
из протокола }(b 5 от |4.01.2020 г. заседания ПроблемноЙ комиссии
по <<Охране материнства и детства> ТМА
Председатель: проф., д.м.н. Аюпова Ф.М
Секретарь: доц., к.м.н. Нигматова Г.М.
Присутствовали: профессора, д.м.н. - Бабаджанова Г.С., Каримов А.Х.,
Магзумова Н.М., Каримжанов И.А., Холматова Б. Т., Саиджалилова Д.Д.,
доценты, д.м.н. - Бекбаулиева Г.Н., Юлдашева Д.Ю.
Повестка дня: Рассмотрение информационного письма Халматовой Б.Т.
СОаВторов на тему: "Медикаментозная коррекция нарушения метаболизма
костной ткани при рахите у детей "
рецензенты:
АЗИЗОВа Н.Д. - д.м.н., старший научный сотрудник отдела пульмонологии
РСНПМЦ Педиатрии МЗ РУз
Каримжанов И.А. - д.м.н., профессор, зав. кафелрой детских болезней J\Ъ2
тмА
Рецензии положительные.
Слушали:
информационное письмо ХалматовоЙ Б.Т. соавторов 
на тему:
"Медикаментозная коррекция нарушения метаболизма костной ткани при
рахите у детей "
постановили:
рекомендовать информационное письмо Халматовой Б.Т. соавторов на
теМУ: "Медикаментозная коррекция нарушения метаболизма костной ткани
при рахите у детеЙ " 
для утверждения на Учёном Совете ТМА и
разрешения к публикации
Председатель:
Проблемной комиссии по
<Охране материнства и детства>> ТМА,
Аюпова Ф.М.
нигматова Г.м
Аjlfi
t
проф. д.м.н.
аQýн|_lL:,
lQLA',',"tл
рЕцЕнзия
на информационное письмtr Халматовой Б.Т. и соавторов
<<медикаментозная коррекция нарушения метаболизма костной ткаtlи
при рахите у детей>
рахит остается актуальной и противоречивой проблемой современной
педиатрии. Несмотря на столетия, прошедшие с момента открытия этого
заболевания, его распространённость у детей по-прежнему высока, За этот
длительНый периОд тяжёлЫе формы рахита стыIи редкостью, однако, легкие
и среднетяжёлые его проявления чрезвычайно распространены в детской
популяции. Вероятно, нет лругой такой педиатрической проблемы, о которой
так много упоминалось бы в профессиональной и научно-популярной
литературе.
практическим врачам хорошо известны причины, клинические
проявления и долгосрочные последствия этого коварного заболевания,
можно предположить, что И подходы к профилактике, лечению рахита, хоть
и подвергаются регулярному пересмотру и обновлению, в целом, понятны и
доступны специалистам к применеFIию в практике, Учитывая это, весьма
тревожным выглядит существующее сегодня недостаточное внимание к этой
проблеме со стороны врачей (в первую очередь, врачей-педиатров), Нельзя
не согласиться с бытующим в профессиональной среде мнением о том, что
добросовестно осматривая детей раннего возраста, у подавляющего
большинства из них можно отметить более или менее выраженные признаки
активного или перенесённого рахита,
В последние десятилетия проблеме дефицита витамина ,Ц, улеляется
большое внимание во многих медицинских сферах, включая практическую
педиатрию. Возросшие диагностические возможности, результаты сотено
проводимых в мире, исследований указывают на многовекторную роль
витамина Щ в организме человека и разнообразные негативtIые посJrедствия,
связанные с недостаточной обеспеченностью Им, особенно в детском
возрасте. Нарастаrощий объём научных данных по этой проблеме,
основанных на 
принципах доказательной медицины, побуждает
практических специаJIистов к пересмотру и актуализации действующих
стандартов диагностики, лечения и
ассоциированных с гиповитаминозом Д,
профилактики
заболеваний,
ВНасТояЩееВреМяПроДоJIжаеТсяработа,наПраВЛеннаянасоЗДание
национаЛьныХ рекоменДаций длЯ специалистов по проблеме дефицита
витамина !, в целом и рахита в частности, что отражено в данной работе,
гIо работе гlринципиальных замечаний нет, информационное письмо
может быть рекомендовано к печати,
С.н.с. отдела пульмонологии
r,.ДZ "r;'лN
\{.l'|q-
3
-Yл
'Yo,
-, >l
Н.Д. Азизова
===/СЕКЦИЯ===
