===СЕКЦИЯ===
product_id: ALL
doc_type: strain_properties
category: probiotiki

[BIOTACT DEUTSCHLAND -- Свойства пробиотических штаммов]
Подробнее о полезных бактериях в 
биопрепаратах BIOTACT DEUTSCHLAND
Продукты BIOTACT DEUTSCHLAND выделяются уникальной комбинацией 8 штаммов пробиотиков с 
высокой концентрацией полезных бактерий. Это обеспечивает высокую эффективность и улучшает 
усвоение микроэлементов и витаминов, содержащихся в наших препаратах. 
В СОСТАВ ВХОДЯТ ШТАММЫ: Biﬁdobacterium biﬁdum 175, Biﬁdobacterium adolescentis 109, 
Biﬁdobacterium biﬁdum 108, Lactobacillus plantarum 174a, Lactobacillus acidophilus 212, 
Lactobacillus bulgaricus 210, Propionibacterium avidum 261 и Streptococcus thermophilus 237.
Все препараты BIOTACT DEUTSCHLAND являются результатом собственной разработки компании!
БАКТЕРИИ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В НАШИХ ПРОДУКТАХ, ОТБИРАЮТСЯ ПО РЯДУ КЛЮЧЕВЫХ КРИТЕРИЕВ:
 -  Все 8 штаммов работают в симбиозе, усиливая действие друг друга.
 -  Быстро увеличивают микробную массу, достигая высоких титров: более 1 триллиона BIFOLAK® ACTIVE, 
более 100 миллиардов в BIFOLAK® NEO и более 10 миллиардов в других продуктах.
 -  Используются местные штаммы бактерий, которые легко адаптируются в организме благодаря 
особенностям питания и экологии региона.
 -  Способны длительно колонизировать желудочно-кишечный тракт, поддерживая его здоровье.
 -  Обладают антагонистическими свойствами: подавляют патогенные микроорганизмы, такие как 
стафилококки, кишечные палочки (включая уропатогенные), сальмонеллы и возбудители кишечных 
инфекций (E. coli, P. vulgaris, P. aeruginosa). Это достигается за счёт выработки уксусной и молочной 
кислот, а также бактериоцинов.
 -  Устойчивы к воздействию желудочного сока и желчи, что обеспечивает их выживание при 
прохождении через агрессивные среды желудка и 12-перстной кишки.
 -  Обладают доказанной антибиотикоустойчивостью, что позволяет использовать их совместно 
с антибиотикотерапией.
 -  Вырабатывают незаменимые аминокислоты (лизин, гистидин, аргинин, метионин, валин, лейцин и др.), 
которые необходимы как детям, так и взрослым.
 -  Расщепляют углеводы до легкоусвояемых форм (моносахаридов), которые обеспечивают энергией 
клетки кишечника и всего организма.
 -  Синтезируют незаменимые жирные кислоты, такие как олеиновая и линолевая, которые необходимы 
для построения клеток организма.
 -  Образуют короткоцепочечные жирные кислоты (ацетат, пропионат и др.), которые обеспечивают до 
80% энергии, необходимой для здоровой работы кишечника. Эти кислоты также важны для 
нормального функционирования печени, интеллектуального развития детей и поддержания 
положительного эмоционального состояния.
Многочисленные исследования и отзывы ведущих клиник и лабораторий Министерства 
здравоохранения, включая Республиканский специализированный научно-практический центр 
педиатрии, Ташкентскую медицинскую академию и Научно-исследовательский институт санитарии и 
гигиены, подтверждают эффективность наших препаратов.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Пробиотические бактерии BIOTACT DEUTSCHLAND не только способствуют восстановлению функций 
кишечника - пищеварения, усвоения полезных веществ и нормализации стула, но и играют важную 
роль в укреплении иммунитета, очищении организма (включая борьбу с аллергиями и паразитарными 
инфекциями), а также в восстановлении после хронических заболеваний и операций.
===/СЕКЦИЯ===
